Z：我太内耗了

Z：我总是生气

Z：因为即将到来的婚姻

Z：我受不了他爸妈

Z：我觉得他们偏心到了我无法接受的地步

F：啊，omg

F：我觉得这不一定是你内耗的问题

F：怎么了

F：情况没变好吗

Z：总结就是：他们看不见我对象的付出把他所有的孝顺当理所当然，而且理所当然的不公正对待我们和他哥嫂

Z：只会一味的说自己没有钱，不好借，借多了怕我们需要自己还

Z：问为什么没有早早的为我对象娶老婆做打算

Z：她说没有办法，她必须要牺牲自己带孙子，必须要让他爸爸倒贴养她们祖孙

F：经典没办法

Z：问就是他哥嫂不容易，他们没有钱，他们挣不到

Z：她也没有办法去挣钱

F：那怎么遭受代价的是你们

Z：我真的接受不了

Z：凭什么

Z：凭什么

F：你们也不容易呀

F：对啊

Z：他们觉得我们两很容易

Z：日子很好过

Z：觉得我对象是编制

F：怎么容易了

Z：虽然不是大富大贵

F：哇，编制累的很

Z：但是生活无忧

Z：我的天

Z：我对象一个月四千

F：而且这不是他们偏心的理由吧

Z：之前车贷三千

F：这又不是一回事

F：我靠

Z：现在房贷两千

F：omg

Z：如果我没有工作

F：嗨

F：这还没结婚呢

Z：我去生孩子

Z：他甚至养不起我们

F：就要卷进名为婚姻的打工里了

F：我靠

F：确实

F：更可怕

Z：我对象用他的体检卡带他爸去体检

Z：刷了一千多

Z：他爸妈说

Z：卡是学校发的

Z：不算我对象花钱

Z：指责我对象为什么父亲节不给发红包

F：6

F：逆天

Z：她说我对象工作四年没有给过她一分钱

Z：说我对象也只是给他们都买了手机而已

F：那他们那边呢

Z：他哥嫂一分钱没有给过

F：都这么累了还能买手机

F：我去

F：他们倒贴哥嫂

Z：给了他妈也不收

Z：说他们不容易

Z：他们的医保

F：然后像你们寻求哥嫂应付的义务啊

Z：他家的水电费

F：我去

Z：都是我对象交

Z：甚至偶尔他们家有人生病了或者办喜事，她会让我对象包红包过去

Z：她说没有结婚

Z：钱就该一起花

Z：我们说，他哥当年也没有给过

Z：她说他哥没有挣到钱

F：那你们也没挣到啊

Z：她只记得我对象读了高中读了大学

Z：他哥没有读

Z：所以我对象多花了十几二十万

F：就因为你们有编制

F：……

F：这是给你对象当投资来了

Z：我问她，是不是觉得他多花了，所以理所当然的偏心

Z：她说不是

F：现在要收债了

Z：可是她不记得

F：选择性或者防御性遗忘

Z：她已经倒贴给他哥嫂养了八年孩子

Z：到现在他哥嫂有什么喜事需要办酒席

Z：钱是她出的，礼金是他哥拿的

F：以他们的态度来看，他们是听不进去这些的，如果有证据一笔一笔算给他们就好了

Z：然后说我们订婚这年他们借了八九万

Z：她给他哥的房子还有他嫂三十岁生日办了两场酒席

Z：房子是大事，十几二十多桌的酒席

Z：两场大事怎么也要花两万多，还有过年吃酒到处去随礼

Z：三万多的支出

Z：就算我头上了

Z：要不是我和他订婚

Z：借不了这么多钱

F：啊

Z：然后和我对象哭诉，家里没有钱，因为我们订婚借了八九万

F：操控自己儿子有一套

F：那他哥嫂没结婚呗

F：没那彩礼没办酒席呗

Z：说今年他爸的工作更不行

F：怎么跟buff一样网上叠

Z：今年还有十多万

Z：不知道去那里搞

F：我说找这么多理由是因为他们觉得论据不足

F：也就是说他们也觉得理亏

Z：他嫂彩礼比我高

Z：金子比我多

F：但说动他们儿子就行了，说不动你没事

Z：还有杂七杂八的

Z：我真的要气死了

Z：想跳楼

Z：为什么

Z：为什么我这么倒霉

Z：为什么我爸妈那么好

Z：我却要去他家受这委屈

F：不知道该不该说

F：一个人的性格形成是因为周围环境和社会文化以及家族遗传导致的

F：你的对象从小跟他们生活在一起，受到那样的熏陶

F：产生了一系列性格

F：然后吸引了你

F：也就是说，你所选择的他

F：大概率会包含将他培养出来的背后的东西

F：他就是在这个环境和思想下成长，然后成为你所选择的人

F：你选择了他，你也选择了这些问题

F：反过来，你是因为选择那些问题才选择他的

F：我觉得我们家人都是这样有没有这种感觉

F：我觉得是家族遗传

Z：这句话是很有道理的

Z：临意：他就是在这个环境和思想下成长，然后成为你所选择的人

Z：因为说难听点

Z：我和他的开始是因为他妈托人去我家打听

Z：然后呢他妈和我通了一个电话，其实这一个电话我很生气

Z：因为她知道我是老师，她儿子也是老师

Z：觉得好像很相配

Z：然后我说我在洪马，她说私立啊，没有编制咯，那我儿子有编制，我要问问他同不同意

Z：这句话我很生气

Z：感觉她有一种优越感

Z：很火大，所以我就想看看，她的宝贝儿子什么货色

F：但你也确实觉得他儿子适合你

Z：然后我就忍着怒火同意了他的好友申请

Z：并且我故意和他聊的很开心，想故意让他对我有好感，然后甩了他

Z：报复他

F：666

F：然后被感化了

Z：结果他确实对我很有好感，然后我们见面他表现的非常的绅士有礼貌，我觉得他也很真诚

Z：所以就想着试试也行

Z：谈着玩也行

Z：然后后面就越来越舍不得了

Z：为什么舍不得

Z：其实我知道

Z：因为他一直是不被偏爱的，他是缺爱的

Z：所以他讨好所有人

Z：他讨好了我，让我很受用

Z：所以我就觉得他很不错，和他结婚也很不错

F：但你希望，他能只偏爱你

Z：甚至我的一切坏脾气，我总是当着他的面指责他爸妈，他也不会生气

Z：可能吧，我会容忍不了他总是被他爸妈使唤干一切他本不该干，可以让别人干或者他们自己干的事

Z：特别是在我有计划要去干嘛结果因为他们我得取消我的计划

Z：而且我讨厌他爸妈不平等的对待他和他哥

Z：我也讨厌

Z：只能我欺负他

Z：凭什么他们总是欺负他

F：你觉得如果用比喻的话，你们是什么样的处境

Z：我和他之间

Z：还是我和他家

F：从小环境到大环境，你和他，然后再扩充更多角色

Z：他基本上是满足我的一切要求

Z：他基本上是满足我的一切要求和想法，他对我很好，大部分时候都是我说了算，但是我会很害怕他生气，害怕他觉得我坏之类。

Z：然后面对他家，一般都是我生气的宣泄吐槽，而他沉默，当我寻求理解的时候他会表示我没错，确实是他爸妈很偏心，但是他永远不会和他爸妈争吵，和他爸妈说他的委屈，他甚至觉得他爸妈没有什么对他不好的地方，只有结婚上确实没有为他考虑那么多

Z：但他认为他爸妈尽到了对他的一切义务，即使有点偏心，但是也没有什么大不了

Z：只是觉得他爸妈对不起我

F：看样子你把他该解决的人生课题拿到自己身上来了

Z：是的

Z：因为它直接关系到了我

F：当然不光有他的，还有你的，这些比较沉重

Z：因为他不被偏心，所以导致他爸妈有底气来和我讨价还价

Z：没有把我放在我觉得我应该在的地位上

F：不被重视

Z：是的

F：我觉得我们以前讨论过这个

F：子怡姐

Z：是的

F：当时牵扯到的是你的原生家庭

F：嗯

Z：我知道问题在哪里

Z：这个问题其实解决不了

Z：因为他爸妈无法改变

Z：他和我其实都无能为力

Z：哦，不对

Z：其实我觉得他有能力解决

Z：但是他一直逃避

Z：所以我想逼他去解决

Z：我希望他能硬气起来和他爸妈说出他们的不公

Z：表达出他的立场

Z：因为我觉得现在不该是他爸妈继续掌控他的时候

F：你在记忆里一定有这样的经历吧

F：记忆犹新，但那个的主角是你

F：而不是别人

Z：而是他可以关系到他爸妈的未来养老

F：嗯，那些其他的纠葛就像树上的枝条，不是主干

F：树需要很多枝条才能长成参天大树

F：但最重要的还是主干

F：因为看样子反应最大的是你，虽然你说他也同意你的看法

F：但我想那只是认知上的

F：他的人生过去20余年，他20余年都生活在那里面

F：我当然知道那不好，那不对，但那是我的家，生我的地方

F：他已经习以为常，感性上是不会对此有多大反应的，即使有，他也压抑了

F：或许，他对你表达理解和认同是，其实蕴含的不是对你提出的观点的赞同，而是对你状态的理解，他知道他这样让你受到伤害，他也知道你是为了他好，他心疼你，他理解你，就像他理解别人那样

F：于是他选择给爸妈付出，因为他理解他父母为什么要那样

F：为什么，你会对此有那么强烈的反应

Z：所以我想要一个解决方案

Z：我不知道怎么解决，不知道怎么办，我只看到了我们的感情被一直消耗

F：也许不该那么着急

F：欲速则不达

F：让我们摸清里面的脉络

F：如果连自己摸的是大象都不知道

F：那么该怎么医治一个大象呢

Z：因为我很无助，我总是生气，非常生气，和他倾诉甚至是争吵

Z：然后这一次次消耗的都是我们的感情

Z：我害怕

Z：害怕有一天他受不了

Z：然后我们就只能分道扬镳

F：你珍惜他

F：但我之前都不知道这点

F：你以前知道这点吗

Z：那一点

Z：害怕他受不了所以分开嘛

Z：我知道

Z：所以我更内耗

Z：所以我很煎熬

F：你对他什么感情

Z：不知道

F：我觉得是喜欢呢

F：只要有爱，不会分开的

F：很明显你们在往那个方向前进呀

Z：完蛋了

Z：我对象被我气的和他妈吵架去了

F：那不是很好吗

Z：可是我感觉他妈不会改，听不

F：他迈出步伐了

Z：只会觉得是我的问题

Z：万一他爸妈生气了

F：不会的

Z：等会我俩结不了婚了

F：不会的

F：相信

Z：可是我是不是很坏啊

F：不是啊

Z：破坏了他们的家庭

F：这是正当权利

Z：本来其乐融融

Z：因为有了我

F：而且你也是为了他

Z：他们家鸡飞狗跳了

F：真的吗

Z：反正没我之前，应该挺和谐的

Z：我对象就是大冤种

Z：让干什么干什么

F：也许他也感到屈辱呢

F：感觉不好受

Z：不知道，我感觉他之前挺乐在其中的

F：你替他站出来了

Z：他最初都觉得自己爸妈好辛苦

F：你为什么不直接问问他的想法

Z：想好好报答他爸妈

F：有时候被pua了也是这样

Z：一开始甚至想结完婚以后就自己挣钱还债

Z：所以我说如果没有我

F：那他这没为你找想呀

F：也没为自己

Z：他们家很其乐融融

Z：哈哈哈哈哈

F：他承担了自己的人生吗

Z：因为他妈说了

Z：没有他和他们

F：他的人生难道一辈子都是为了偿还那个债务

Z：只有一家人

Z：所以钱也是一起用

F：但为什么有的人一出生就背负那些债务呢

Z：你觉得

Z：爸妈养育孩子二十多年后

F：我觉得这句话只是他父母的态度声明，在理性和逻辑上并不绝对成立

Z：花了钱算什么

F：我觉得是应该的

Z：其实我以前也一直思考

F：这是他们做出的选择

Z：因为我也花了我爸妈那么多的钱

F：他们为自己人生做出的选择

F：就像我也会为了我的人生做出选择一样

Z：所以我之前也在想

Z：我是不是要还

F：既然你做出了选择，就要承担后果

F：你的孩子或许会是“白眼狼”

Z：但是我发现其实我根本还不起

F：或许不会报答你，但他也没有要求来到这个世界上，在他们很小的时候，他们也没有要求你给他们那么多

F：嗯

F：我们都是被抛入这个世界的

F：在来到这个世界之前

F：或许是一无所有，一片黑暗

F：生命只是永恒黑暗中的一点星火

F：我们的父母有他们的人生

F：而我也会有我的

F：这是人类这个种族繁衍的方式

F：我们继承了他们的基因，在被他们养育的那么多年，继承了他们的思想，性格等等东西

F：我们作为他们生命的延续走下去

F：但这不意味着我是承载着他们的生命而前往未来的工具，我也有我自己的人生

F：我觉得每个人都该为自己的人生负责，然后才是别人的

F：父母虽然养育了我，但他们也被他们的父母养育

F：我们大家都是一样的

F：我觉得所谓还那些钱什么的，父母也不是真的要还

F：这只是一个他们希望你重视他们，或者用来跟你争取其他东西的筹码

F：这个筹码永远换不完，除了钱还有情债嘛，倘若父母告诉我，他们为了我付出了他们的一生，我该如何有能力偿还他们的生命呢，这根本就是妄言

Z：我在问我妈，我问我妈养我这么多年，她有没有想过让我给她钱

Z：她说没有想过

Z：说养我只是为了我好

Z：我过得好就行

F：我觉得咱们家族都挺有爱的

F：所以你会对他的家庭那么排斥吧

F：我也是

F：因为觉得那根本不是爱

Z：所以我很窒息

Z：我没有见过这样的家庭

F：嗯，这就是关键

F：人会对自己不熟悉的事物感到恐惧

F：让人窒息的一直是这个家庭的运作模式

Z：所以我很痛苦

F：而且你没有见过这个模式

F：我觉得痛苦是黎明

F：经历过去之后就会成长

F：是好事呀

F：只要能撑过

F：然后你说的，你觉得他父母不会改变

F：其实心理学对态度有很深的研究

F：他们发现，人的态度一定是会变的

F：受到很多因素影响，但最大的

F：我们很讨厌排斥的观点，听多了就会慢慢接纳

F：即使那个观点再怎么错误，或者被我们认为是错误的

F：而且

F：或许他也会感到恐惧呢

F：你们在一起幸福吧，他开心吧

F：为什么不直接问问他呢

F：跟你在一起感到开心吗

F：也许他会说这是从来没有过的体验呢

F：他又有什么理由放弃你呢

F：也许他会恐惧你离开他呢

Z：不知道

Z：我很烦躁

Z：我好痛苦

Z：害怕，厌恶，委屈

Z：各种各样的情感

F：因为太累了吧

F：感觉自己面对的是一块顽石撬不动

F：可以休息一下呀

F：不去管那些

F：来日方长

F：以后再去管他们

F：反正欲速则不达

Z：以后我应该会选择逃避

Z：不接触

Z：算了

Z：今天他敢和他妈吵就够了

F：好，那等你什么时候恢复体力了再战吧

